<font size="5" face="楷体">

**四大宗旨：勤思考，多动手，善总结，能坚持**

### 主动学习

阅读或者看教学视频的学习留存率只有5%-10%，而在学习后立刻进行particle by learning，不断反复演练的话，学习的留存能够提高到70%，也就能够达到仅次于教授别人的学习留存率。

立刻行动演练，也符合tal老师所说的原则：学习到一项新的东西，其实就是自己内心的认知发生改变，当认知发生改变后，如果没有后续行为的改变，很快可能1-2天自己的认知就会被未曾发生改变的行为拉下来，变得和之前一样，也就是自己学到的东西全忘了，相当于没有学，就是白白浪费时间了，除非立刻有行为上的改变，不停的演练，把行为提升到与认知一样的水准，然后这项知识才能够说算是掌握了。

还有一个很严重的问题需要攻克的就是：如何从学习的东西中获得足够的乐趣或者任何能够激励自己的东西，或者说如何才能给要学习的东西赋予沉重的意义，这样才能真正的坚持下下来呀。

我还是要提醒自己一下，再提醒自己一下，错过了就是错过了，浪费的时间每一秒都拿不回来，当自己每次想到后会遗憾自己浪费时间的时候，提醒自己，清醒的提醒自己，既然知道了过去浪费了这么多时间，那现在就应该更加努力，不浪费现在的一分钟来弥补过去犯下的弥天大错。

#### 专注

如何保证学习过程中能够时时刻刻专注其中，能够不走神不再内心产生排斥感呢？  

1. 及时有效的正反馈,时时刻刻能够抓住自己的注意力，刺激自己能够继续学下去。
2. 周围没有任何让自己分神的诱惑，没有音乐，没有吵闹，没有各种引人犯错的视频和耗费时间的网页，当下唯一的事情只能专注于现在自己学习的东西。
3. 对当下要做的事情非常清晰明确，知道自己下一步该干嘛，知道自己接下来要干什么，不会产生说应该怎么办的想法，一旦有所质疑，必定会犹豫，犹豫就会败北。

如果已经被诱惑影响脱离了专注，应该如何再次回到专注状态中呢？



<font color="red">及时有效的正反馈</font>

如何能得到及时有效的正反馈呢：
1. practice by learning —— 学以致用
2. teach yourself —— 自己教自己，用嘴大声说出来

##### practice by learning 
光学不练假把式，没有经过实践的学习，没有学以致用，所谓感觉自己学会了都是假的,如果只是看视频，就是单方向的输入和处理信息，大脑在处理信息中，除非信息非常有意思，属于有剧情有逻辑含义的具有连贯性持续性的视频或者图片，（那种东西大脑容易记忆，猎奇的惊恐的，能够调动到情绪进去的，记忆宫殿中的一些说法，如何才能连贯，越是惊悚的恐怖的越能够去练习）否则大脑会逐渐排斥输入的信息，把闲置的处理能力转为空想其他东西，除非此时自己的其他行为介入，使得大脑必须要拿出处理能力来执行该行为，最终实现行为和注意力都不得不专注同步，如果行为和自己观看的行为有关，就产生了关联，然后就会让自己注意力专注起来，专注于现在要做的事情上，所以才需要不停的时间和演练，这样把大脑调动起来，就不会导致自己走神了。

##### teach yourself
教授他人是最好的学习方式，因为自己其实骗不了自己的，内心掌握的如何自己肯定知道，所以教授他人最能够调动自己的主动性和专注；教授其他人其实就是教授你自己，就是自言自语的自己跟自己说话，自己在演练的时候用嘴把知识点讲出来把问题提出来，自己提问自己解答，自己总结，一定要大声，能够听到声音的那种。

也就是说：自己如果能够专注的话一定是在主动学习，问题是如何进入这种主动学习且专注的状态，不去走神，不去想其他的



#### 记忆

间隔复习，根据艾宾浩斯曲线的复习原理，应该如何实现，如何把那个东西量化，然后设置为规则呢？？

学的再好、自以为记忆的再深自己也是会遗忘的，因为遗忘是天性，是不以任何人的意志为转移的，不要认为自己与众不同认为自己不会忘记，这就好像说自己跟别人不一样从10层楼上跳下来不会死一样可笑。

所以才需要间隔复习，利用艾宾浩斯遗忘曲线的原则还有anki的软件原理来帮助自己，刻意的重复，达到最大化的效果。



#### learning by doing 
以项目驱动自己学习可能是最好的结果，而不是像现在这样一上来就想着系统化全面化，很多东西学习了不知道自己还是会忘记的，所以还是要以练代学，然后尽快做出项目出来会比较好。
看视频也好，看书也好，看一万遍不如尝试做一遍，看再多内心也没有概念的，但是自己做几遍有结果了，自己就会感觉不一样的。
感觉要有个明确的方向，才能够全神贯注于这个事情上，比如自己想要搜索一个问题的答案，或者想要做出一个网站样子，那么自己就会根据这个问题不停的拓展，达到以做带学的成果
也就是learning by doing
看是没用的，不会的东西，在脑海中想一万遍还是不会做，自己上手实验几遍就知道结果了，为什么不去做，反而去没完没了的想，想有用的话人人都是空想家了，所以才要做呀，做事情
如果自己只是一味看书或者看视频而没有实际应用的话，就会很没有概念，对书本上一些简单的实现也感觉无所谓，最终就会导致自己不能理解或者是厌烦，达不到自己想要的效果。

大部分人都远远高估了短期改变的能力，低估了长期改变的潜力，想要一天内改变一件事可能吗？？？没可能，但是每天坚持练，坚持练，不知不觉一个月就能够看到效果的，可惜很多人连一个月都坚持不下来。

不说其他人，我感觉自己所有的恐惧都是源于未知，说白了很多时候害怕做就是怕做不好，做的多了自己会有这种感觉吗？？不会，说明应该多做，这一点无论如何都不会错的。

时时刻刻提醒自己：学习就如同做菜一样，不但要看书，更重要是动手做，千万不要陷入眼高手低的误区中不可自拔，那就全完了，看书的时候时时刻刻练习敲代码，看懂了有屁用，自己能够做出来才是真的行呀。

##### 不断尝试，不在逃避

过去的自己，因为恐惧而逃避，错过了太多的机会，太多可能是改变自己一生的机会，但是没办法，错过了就是错过了，过去的错过造成了现在的自己，希望现在自己不要再继续错过， 哪怕现在只有一个机会，我也要紧紧地抓住，弥补过去的遗憾，我想起了自己在天津上小学时候那个喜欢的女孩，可以一切早已没了踪迹，只剩下遗憾，而过去的10年，我没有任何值得炫耀值得说的东西，我浪费了这么多时间，我不想继续浪费下去了。
哪怕只有一次，我一定要抓住改变的机会，去做自己从未做过的事情。

把自己想的事情都做一遍，都做了，自己就不会在脑海中有这么多重复的杂念了,一直想是没办法应用到实际的，但是做了之后就知道结果到底是如何了，毕竟结果不是靠想出来的，是靠自己的行为展示出来的。

有一个积极主动的目标真的非常非常重要，能够时时刻刻的提醒自己，激励自己如何去做，时时刻刻激励自己目前就在前方，自己努努力很快就可以够到

***
#### 时间

时间是怎么浪费的，并不是大块大块被耗费的，而是在不知不觉中在一个个细碎的时间支出中耗费的，稍微玩一下手机？查个东西，看个视频，每个时间可能很短，自己感觉没花多长时间就做吧，结果无穷无尽，做完这个新的冒出来，各种诱惑都出来了，等自己真正的冷静下来一看，可能2个小时已经过去了，但是对过去的两个小时，自己只是感觉看了很多信息，但是完全不知道自己到底学习了什么

制定好的计划，某一个部分时间被浪费了，就导致自己所有的计划都会延迟或者混乱，一定要按照计划行事，一切以学习优先，一切以学习优先。



#### 行动

只是看不去做，只是学习而不去应用 就像是学做菜只看菜谱却不动手一样的，在脑海中学做饭能学到什么，不会有任何结果，注意，我说的是任何结果
learning by doing ,绝对不只是说说而已的。

####  不但要做，还要说出来

还记得按个学习金字塔吗？学习效率最高的方法就是教授别人，也就是费曼学习法
然后是pracitce by learning，学习后立刻实践，学以致用
如果自己把这两种方法结合，效率应该是最高的，自己教授自己
怎么才能做到呢？
不但要练，而且还要用自己的话去总结出来，用自己的话去说出来，去尝试，
一遍写，一遍自言自语说，用自己的话吧知识点总结出来。

#### 绝对不能浮光掠影
时时的告诫自己，学习过程中绝对不能操之过急，在没有吃透一个知识点之前不要去看另外的知识点，人总是有一种贪婪和求快的本性，总是想快点把当前的东西看完好开始下一项东西，这样学习会导致学习浮光掠影。东西还没有吸收更没有实践的情况下就去学习新的知识和信息，是不可能学好的，千万不能求快，而要顺其自然，更不能三心二意的看。
自己脑海中总是喜欢并且习惯于随时切换，总是被最新的念头诱导做最新的事情而忘记了自己最开始的目的，这种真的要不得。



自己有没有想过，去真正竭尽全力的拼一次，还是像现在这样糊弄自己呢


#### 用行为改变想法
不管自己内心如何心生抗拒，都必须要去硬着头皮去做，在做的过程中去发现和解决问题，如果一直停留在第一步设想中，那改变永远也无法发生，万事开头难，人没办法设想很远的，先去做才是王道。

#### 知行合一
知行永远合一，是没办法分开的，如果自己做不到，就说明自己根本没有真正明白这件事。


主动学习；
1 是要动手敲代码防止走神
2 是要用嘴说出来，加强巩固，而且如果用嘴说出来的话，说明自己在脑海中处理信息了，因为很多想的东西其实都是说不出来或者写不出来的，如果能够用嘴流畅的表达出来，也能够直接的帮助自己去整理学习的信息。

这两点是保持专注的核心  非常重要 





#### 1.3日

自己现在知道到底什么是主动什么是被动了吗？

真正的主动不是指在规定时间内主动，而是时时刻刻主动挂念想起这件事才是主动，否则还是那种被逼着学习的状态。

主动学习中有一个非常重要的，就是不要害怕失败，害怕做错，告诉自己，害怕失败其实就是害怕成功，因为神经的通路只有一条，如果你害怕失败，那么你自己肯定潜意识中也认为自己无法成功，所以不要在意失败，这对自己来说，可能是必须的东西，多做错，多暴露自己的问题，才能让自己成长，所以不要害怕尝试，因为错误对自己来说是必经之路，大胆的尝试才行。
刚才自己在看视频教程，看到自己学过了几遍还是不会的东西，自己真的是无语了，明明自己不会还故意去无视，过去就是这样的，不懂装懂，宁愿不懂装懂也不愿意面对自己确实不会的情况，这个就是最大的问题呀。
总是喜欢不求甚解，哪怕是明明不会的也感觉没啥关系，真的这样对吗？？

主动学习，主动学习不只是当时专注的状态，而是一直念念不忘的想要主动学习的状态，这才是主动学习，如果课程一结束脑海中屁都不想，你认为能够记得住吗？？
如果自己能够像回忆动画情结一样回忆学过的知识那就牛逼了
一定要多看几种不同的知识才行，千万不能一叶障目，不识泰山了。只认准一个教程最终害的还是自己。

看qq的时候无意间看到了过去的人，很难受，虽然过去这么久，可是自己这辈子都忘不了了，成为自己心中的遗憾，都是因为自己的不敢，不敢去尝试，不敢去告白，错失了这么多好女孩，自己真的该死呀，如果不想重复过去的错误，就不能够再逃避下去了，要不然，未来又会像现在这样难受了。
对于现在，现在学习好编程，是自己唯一的机会了，如果现在不努力，未来自己将面临的就是毁灭，毫无疑问就是毁灭了，只要现在竭尽全力，把头脑调整为主动学习的状态，全然的去进入好编程世界，看看自己到底会给自己带来怎么样的变化。








<font>
