<font size="5" face="楷体">

**关于改变**

态度/本能/情感情绪/思维认知——————————————————行为 行动
认知距离理论(认知失调理论)
自我认知理论
面部回馈假说
身体反馈假说
自我效能

昨天自己写了关于延迟满足的一些东西，今天来写一下关于改变。

### 改变
改变包含3块组成部分
1. 本能（情感/情绪）
2. 理智（认知/思维）
3. 行动行为

这三块相互协作，同时发力，才能够实现最大化的改变，但是改变的核心，是行动。

本能和理智都能够影响自己的行动，这是毋庸置疑的，但是能够决定我们行动的只有行动本身，决定行动的就是行动本身。
> 人的大脑有追求一致性自动机制，如果发现内外不一致的情况，也就是发现自己思维或情感和行为不一致的话，会让其中之一去符合另外一个，也就是，要么让思维情感去符合自己的行动，要么，让行动去符合自己的思维情感。

> 当自己知道一个道理后，自己的情感和认知都被提高到一个高度，这个时候如果自己能够改变行为，让行为符合情感思维的高度，，就能够强化思维，坚持下来能够形成习惯，最终形成思维和行为定式实现真正彻底的的改变；但如果没有对应的行为的改变，那自己的思维情感很快会被拉下来，拉到跟过去行为相同的高度，那什么也不会发生，知道的也很快会忘记，也不会有任何改变发生。

> 行为远比思维更有力，态度只能影响行为，但是行为可以改变态度

过去自己最大的问题和误区就是，总是潜意识认为知道自己就一定能做到，这可能是受到过去不知道的苦，所以对知道知识非常看重，自己写了很多很多东西，大段的自我自认知的话，各种格言名句，各种激励自己的话，但结果呢？自己还是没有任何改变。

没有改变行动去符合态度的话，很多道理只能激励自己一两天，很快被抛之脑后，然后又发现之后又重复，下次继续重复，所以自己有道笔记中才会有很多重复的内容，一次又一次写出来，但是因为没有行动做出改变而导致一次又一次重复过去的问题还不解决。

比如现在自己知道延迟满足的意义和方法了，如果不去做，不去立刻实践那些话，很快自己就又会忘掉，又会重复之前的问题，除非自己有实质性的行为的改变，开始按照自己写的去做，那个时候改变才会发生，对待延时满足这件事，自己只要按照自己写的去做，就一定能够实现想要的改变，但是关键在于行动，做出行动上的改变。

想要改变就一定要行动，行胜于言，行动远比思想更有力，有些时候单单靠行动就能够反过来改变自己的情绪和思维，
还记得之前写的吗？本能和思维就像是女朋友一样的，喜欢喋喋不休，让你做这个，做那个，但是你不做，也就不做了，就不会有改变，就如同上面所写，没有行动，改变无从谈起，如果你做了，改变就发生了，有些事情你做了一些跟你女朋友想的完全不一样的新的东西，她会感觉到恐慌，因为不知道，所以会劝你放弃不要做各种诱导你想要说服你，但是真的当你去做了，可能她又会改变想法支持你现在的行为，这就是行为的改变能够改变原有的思维认知来符合现在的行为。

开始行动是改变的开始，没有行动，自己学到一切知道的一切都不会改变，一切都是照旧的，什么也不会改变，除非自己有真正实质上行为的改变。

不愿意正视问题，就是在逃避和远离改变，自己内心肯定能够察觉到，自己是不是在有意的去逃避一些东西，如果是的话，那自己就是在逃避现实，自己可以为了生存欺骗任何人，但是绝对不能自己欺骗自己的内心。

还记得那句话吗？ 人若不能有所舍弃，便无法改变现状，若有必要沦为怪物一样的存在，那么连人性也可以抛弃

自己一切的行为都是内心潜意识权衡比较的结果，我希望自己能够选择对的结果，去着眼于长期的结果，牺牲这无谓的短期娱乐，自己本来就入行晚，本来就比别人笨，如果还不去付出和舍弃一些东西，自己凭什么去跟别人竞争呢？？

无意中想要手淫的想法，带动了自己的手在不停的抚摸阴茎，然后反过来抚摸阴茎导致自己认为想要撸管，然后自己的色欲增强了，解决手淫的根本其实不再想，就如同学习的核心不再空想一样，而是做，如果自己不去触碰自己的阴茎，哪怕自己有再大的欲望也不会带来改变的，只要自己不去做，是不会带来自己违反规定的。
这件事也印证了，行为远比态度的影响力大得多。

远离诱惑，要远离诱惑，躲得越远越好，让诱惑难以出现，一切没用的东西都别开，越简单，越简单越纯粹越好。\

发现一个想法：自己越是妄想，就越是做不到，因为做到了，那就像是顺其自然一样，自己也根本不会妄想，就像自己会妄想自己每天刷牙洗脸这种自然的事情吗？？问题出在哪里，就出在自己每次其实并不能做的很好，但是却一直在想是自己不够努力下次一定能够做到，就是这种可悲的想法。

##### 2020.1.3日
扭转自己的思维，换一个方向来想问题。
1. 不是节省时间去做想做的事情，而是去做自己想做的事情，时间就自动节省出来了。
2. 不是有了自控力才能做某事，而是先做某事，自己自然就有自控了，不要想着学会了再做什么什么，先做，结果就自然而然出来了。自律和自我控制是结果，而不是原因，不是因为自己没有自律而没办法如何，而是因为自己不去做而不自律，不要空想有了好习惯再做某事，而是先做某事来养成好习惯。

**3. 不是do-have-be ,而是be-do-have，不是去无脑做成为自己期望中的人，而是先成为期望中的人再想想这种一般会怎么做**
**想要得到一样东西，最可靠的方法，是你要先配得上这样东西。要先认为自己已经做到了，然后在反推自己如何思考和行动，不要问自己应该做什么，而要问自己要成为什么样的人，成为这样的人之后，这样的人会做什么，会如何思考问题，这就是弄假直到成真，这也是自我实现预言中说的，你认为自己是什么样的人，你先要假装成为那样的人，然后你去做，最终就会成为什么样的人。**

4. 一个目标之所以会成为大多数人的梦想而非现实，正是因为他难以达到，难以达到，是因为难以坚持；而难以坚持，则是因为中途你走的每一小步，看起来都那么的微不足道，每一步，都没有即时有效的反馈。

#### 22:31
自己的问题知道的很明显了，就看自己改不改了
我再说一次，是自己选择了不幸，而不是天生不幸，是自己选择的问题，是好是坏是自己选择的，自己可以选择鼓起勇气过好现在的生活，也可以放弃努力变成一个废物，一切都是自己的选择，
不要把问题推给别人，推给说自己不能改变，什么我控制不了自己，什么我就是蠢，不是的，一切都是自己选择了不幸，自己不是控制不了自己，而是自己选择了舒适和安逸，自己是在内心权衡后做出选择的，是自己选择了不幸，想要改变，自己就做出正确的选择，拿出勇气做正确的事情，

2 逃避问题，无视现实，总是妄想自己是哪个少数人，总是自命不凡，认为自己一定能做到，只是自己没做而已，就是没办法正确的评价自己，哪怕失败无数次，都能为自己找借口，是别人的问题，只是自己不努力，自己只要努力就一定能够成功之类的，相信这种屁话，沉迷在妄想中就是不愿意去面对现实，面对这个世界，
把希望寄托在未来会努力的自己简直是扯淡，就是在自我欺骗，现在都不努力，未来的自己为什么会努力，认为自己能够像别人一样成功，认为自己会绝地反击会突然之间变得非常厉害，变得非常勤奋。这不是在妄想逃避是在什么，把希望寄托于不可能发生的未来，寄托于未来会变得很吊？？可能吗？？、这种情况可能吗？如果能够变得很吊，如果自己真的是很吊的人，那自己应该早就表现出来了而不是现在，
还有不要妄想自己能够突然改变，这和妄想自己能够突然中500万一样根本不可能，看电影看多，以为主人公那种突然爆发突然反转会发生在自己身上，但是事实已经无数次证明了，自己没有这个能力，自己没有被上天选中，不可能一步登天也不会一下子变成天才，自己能做的，就是脚踏实地，选中对的路坚持下去









</font>