<font size="5" face="楷体">

**这个文档是专门用来写自己延迟满足的**

自己脑海中的念头真的太多了，很难去控制，各个想法之间直接是无缝切换，自己开始想一个事情，结果下一秒就不知道想到哪里去了，等自己回过神来，又不知道想到哪里去，思维非常的混乱，难以把控，难以把注意力集中在一件事情上，集中在自己原本想要考虑的事情上。

对自己的行为没有任何的把控，任凭受本能的影响，自己感觉没关系，反正有时间，感觉没事，但是真的没事吗？？？自己每次的行为，都是在助长自己本能的说服力，把自己变成一个只关注即时满足和短期欲望的垃圾，这叫好吗？？过去总感觉没事，浪费不了多少时间，但是是吗？？不停的有欲望冒出来，自己不停的去耗费精力在上面完全无法专注？？怎么可能会学的进去东西呢？结果1个小时下来，学习时间5分钟都没有？？这就是过去经常有的事情，难道自己还想不承认吗？

自己最近这几天，不，不是最近，是一直以来，在学习的时候，无时无刻会蹦出很多念头，而自己对待各种出来的念头，一直都是想做了就做。比如在学习的过程中：看个视频，好，看呗，就打开了；突然想到一个商品，搜呗，就搜了；想到一个衣服，直接就上淘宝了；看到一个推送的新闻，直接就看了，感觉那些东西现在不看会有多大损失一样 
这一系列的行为，看上去也没什么，不就浪费点时间吗？但是长期下来，对自己的影响非常大

1. 严重影响了自己的学习效率，浪费了大量时间，学习过程中讲究专注，专注才能学的进去，而不停的被念头打扰做各种无意义的事情，结果自己一直无法进入状态，根本学不下去，很多时候一看时间2小时过去了，但是自己还是什么都没学没做，还产生了严重的负罪感，第二天或者下一次发誓要如何如何，但是因为这种习惯已经养成，最终的结果就是<font color="red">夜里追悔莫及，白天一切照旧。</font>
2. 让自己变得急于求成，什么事情都想要立刻得到结果，得到满足；但是哪些对自己有好处的事，从来就没有一蹴而就的，都是需要长时间的坚持和付出；但这就跟自己一直以来的这种立刻满足念头的习惯背道而驰，结果就是所有需要坚持做才能看到结果的事情自己一件也没做到，一次也没有成功过，永远的都是第一天干劲满满，第三天就坚持不下去，最终让自己在过去的这么久一事无成。

想要得到立刻满足，是人的天性，但却是成长的死敌，是自己成长路上的一大障碍。因为能够立刻得到结果的行为，都是简单的不需要动脑的行为，刺激的是自己的本能，满足的都是低级的欲望，获得的都是低级的快感；哪些做了能够立马得到回报的 ，像一天撸管几十次，一整天全部看漫画，一整天刷手机，一整天沉迷在自己的想象世界中意淫自己是龙傲天，随时的刷手机，想看这个看一下，想到那个商品搜一下，发现这个明星的故事看一下，看到那个绯闻不错再看下。这种事情确实自己随时都可以做，做了之后也能够立刻到底所谓的满足感，但这种无节制的不需要付出心血的就做的事情得到的快感太过低级，这种满足感也太过低级太没有价值了

自己想要追求的，是那种需要付出大量时间和精力付出大量心血后才能获得的快感，是有挑战有限制的；比如制定目标努力存钱，然后去高级会所按摩，挣钱后买一件自己喜欢的电脑，或者是长期努力下自己练出了八块腹肌，或者是一年内看了30本书，这种事情做到后的快感，是那种低级的满足感完全无法比拟的。  

满足于想做就做的简单行为，无节制没有约束的去获得低级的满足感和快感  会严重的阻碍自己去追求高级的快乐，每一次的任由自己随心所欲想干嘛就干嘛，都是在削弱自己追求真正快感的能力，以至于最终会让自己沉迷在最低级的快感中无法自拔，自己会慢慢变成那种习惯于也只能享乐于低级快感的人，变成自己在内心深处最厌恶的整天只知道意淫在家嫉妒享受高级欲望的的loser，

那些能让自己真正快乐的事情，现在不趁着自己年轻时去追求去付出代价来争取，越往后就越难获得，以至于到最后会变得没能力去追求，到最后没得选，最终变成一个只会整天待在家里的只能满足最低级快感的人，就像一个畜生一样，那种生活是自己想要的吗？？？只有拼尽全力去追求高级的欲望的才能够成就一个人，付出坚持和专注，付出时间和精力，那个时候达成的欲望，才是我所真正追求的。


那到底应该如何改变呢？？
很简单:
<font color="red">
每当自己脑海中蹦出来的感觉非常想做的，现在就要做的现在不做感觉会有很大损失的会失去很多东西的事情时，问问自己：

1 这件事重要吗？ 2 真的对自己重要吗？3 迟一点行不行？ 4 不做行不行？ 5 自己做了会得到些什么？ 6 不做自己会有什么损失？

问完之后，自己就会发现没有哪些突然想到的事情是现在非做不可的，都可以后面做甚至不做的。自己应该做的，就是做那些本来在做的事情，那些规划好的事情，那些越早做对自己帮助成长越大的事情，（这个其实还涉及到一个原则就是要事第一，你什么什么才是重要的，什么才可以扔在一边）
自己越学会延迟及时的满足感，越能够接近真的快乐和满足感。
</font>


 


</font>