<font size="5" face="楷体">

1 如何才能够养成自己在规则中写的那几个习惯呢？？？通过哪些行为能够帮助自己建立这个习惯呢？

自己的目的：养成间隔复习的习惯
养成的困难，根据之前的规则，看似心生抗拒，实则方向不明，问题是不知道如何做，所以一直在消磨时间。
给了我一个想法，以后可以都这样，列出非常详细的步骤来命令自己，让自己不用再浪费精力去想怎么做了，而是直接的执行，这样效果应该会更好。
感觉自己现在排斥复习，只想学习新的东西但是不愿意去巩固学过的知识，真的太可笑了。不知道自己到底想要干嘛呢？？

**关于复习的操作流程**
1. 关于当天内容的复习
   * 首先晚上10:30一定要回到学习状态中来，关掉手机开始当天的复习。
   * 打开Markdown，新建当天的笔记
   * 先把今天学习了哪些东西记录在笔记表头，然后在把这些复制到Excel表格中，方便后面复习
   * 然后开始重新看今天学过的东西，一边看一边做笔记，记录在今天的笔记中。

2. 关于复习过往的知识内容
   * 每天傍晚6点45开始到9点之间复习，
   * 打开Excel表格，看看今天应该复习哪几天的东西
   * 然后按照对应的东西，参考笔记和教程来复习。

**抛弃一切模棱两可的说辞*，一切以直接干脆的行动拉力指引自己*

**学习时间安排：**
    7:30 起床
    7:30-8:30 洗漱，蒸蛋，吃饭，准备开始
  **8:00-12:00 学习编程**
    12:00-13:00 吃饭，午休
  **13:00-14:00 站立休息或者看笔记，午睡半小时**
  **14:00-18:00 学习编程**
    18:00-18:45 吃饭休息
    19:00-21:00 **复习过去的知识(包括当天所学还有之前学习的，按照间隔复习的原则来进行复习。)**
    21:00-22:30 运动，洗漱，刷一下手机
    22:30-0:30 **检测，找题目自己练习(夜里学习自己精力已经使用殆尽，强制的去学习新东西根本不现实，如果想要调动大脑的积极性，就必须要去主动的寻求答案，就是做题目，找各种东西去做调动主动性)**
    自己有充足的时间去休息，这么多时间，干什么都够了，不要再给自己说特殊情况了，没有特殊情况，真的特殊情况，理智是会知道的，到底什么是特殊情况，放松自己的行为只能等到这个时间段结束后才能生效。

 **注：学习编程间隙中，采用每隔50-55分钟休息5-10分钟的形式，放空大脑听首歌，让发散思维飘散一下**


**学习的流程——每天学习时必须要做的事情**

**1.学习过程中**
- 学习过程中关闭掉一切非必要的窗口，越简单越纯粹越好，尽可能的减少一切触动带来的诱惑，让自己能够远的躲避诱惑。
- 学习开始时如果很难集中注意力，可以先看一会书，然后再转移到视频或者对应的编程书籍上去。
- 学习过程中，教程（视频/书本/网页课程）中所有的题目，都必须自己用键盘自己敲一遍，必须是用手敲，不只是复制粘贴过来看结果，这个是毫无意义的事情。
- 学习过程中，教程（视频/书本/网页课程）后的所有的习题，自己都必须自己先做一遍，先尝试解答后看答案，必须要有个自己先尝试或者说努解读的过程，如果实在束手无力后再去翻看答案。
- 学习的过程中要学会自言自语，用嘴把自己看到的接收到的信息整合起来说出来，同时跟视频或者书本中的人进行互动，用语言梳理自己学的东西或者来整理知识的思路（这一点是属于学习金字塔中讨论，用言语来增强记忆和理解，第层次低于学以致用）
- **学习的过程中，要有意识的主动的去的思考联想，必须要主动的思考接收到的信息，把新学习的知识和自己脑海中已知的联系起来，用旧知识来引导新知识，这样不但能够更加专注，而且学习的效果会更好，而不是像一个白痴一样只是去听或者看，脑海中虽然专注但是一片空白，反而更不容易去学进去知识。。

**2. 间隔复习操作：**
* **当时 在学习的过程中，每一节学学完后，停下来，在脑海中主动检索一遍学过的东西，回忆下刚学了什么东西。**
* **当场 每学完5个章节后，停下来，脑海中主动提取一遍或者直接口述说一遍刚才学习了哪些东西，看看自己还有哪些没有掌握。**
* **当晚 每天傍晚7-9点，复习今天一天学习的东西，完整的口述一下或者脑海中主动检索一遍。用大脑去主动回忆下今天学了哪些知识。**
* **隔天 采用间断复习的原则，根据预设的不同时间节点再把之前学过的东西进行间隔的重复，原则还是按照先主动回忆主动检索再查缺补漏的形式进行复习，最终就能够形成长期的记忆。**

**注1：在间隔复习的几个阶段中，最重要的就是要主动回忆复述，也就是主动检索和提取知识，先主动的回忆起学过的知识，用大脑去回想检索或者口述的形式来复习学过的东西，看看自己还记得哪些东西，然后再打开笔记或者课本来进行对应的复习，间隔复习必须要采用这种方式效果才最高，绝对不能知识简单重复的看一遍知识就完了**

**注2：最好和测试进行联结，对自己学习的知识进行测试检验。给自己出题目的形式自问自答，考试其实是最好的学习方式，它能够自白的去显示出自己到底哪些东西掌握了或者没掌握**

学习过程中，开启全脑发散模式，念念不忘，必有回响。主动的去回忆自己学过的东西，主动的复述，而不是只在所谓的学习时间才学习，那样就太被动了，学习不应该是这种被动的事情，只有自己能够像看动画时即使关掉视频后也不停在脑中回味情结一样，这样才能把知识或者说信息深刻的记在脑子里，让大脑时时刻刻复学过的知识，反复的回想，回忆，这才叫真正的主动学习和吸收。
这种方法的另外一个好处就是：主动的回想和用嘴复述出来，就是在用自己的表达把学过的东西整合出来，也是一种学习和记忆，同时这也像是自己教授自己一样，本身就是一种非常高效的学习方式。

   
  
##### 需要养成的习惯
每天晚上睡觉前（晚上11点-12点），不管多晚，不管是什么时候，也不管是什么状态下，都必须要做的事情：

    1. 在Excel表格中，把第二天的学习目标写出来，列出明天要学习哪些章节。
    2. 然后把今天学习的主要内容写到vscode文档中，同时复制到Excel表格里，用来后面的间隔复习的参照。
    3. 同时把今天是否按照预定的天数复习在表格中进行记录，复习了的时间颜色标绿色，没复习不用标颜色。
    4. 写一下今天的学习日记：
      - 今天的学习记录，大概几点到几点在干嘛
      - 今天整体的学习的状态如何？
      - 今天一天本来应该用于学习的时间中哪些时间被自己浪费了？
      - 后面应该怎么改进？
    5. 每天早上起床后，还有晚上睡觉前，各自拍一张照片到手机上，记录下自己每天的身材，对于那些美好的瞬间之类的也都可以拍照片记录下来呀，美好的东西如果自己不去发现的话，就会当做是理所当然的，这绝对不能容忍的行为。
 
注：为什么要记录自己的学习记录，就是为了能够让学习记录提醒自己到底学了哪些东西，让自己更加清醒的认识自己，同时来激励自己，看，我已经学习了这么久，不坚持下去对不起自己，成功是成功最好的催化剂，每次的记录就如同自己的运动记录一样，时刻的提醒自己过往的成功，激励自己坚持下去，坚持下次的成功。
    



8. 自己必须要对自己每天学习的计划和每周每月学习的计划了如指掌，这样才不会盲目，以至于最终丧失了方向，目标和计划非常重要，没有那些东西，根本没办法去指引自己前进，知道自己每天大概学多少东西，记录下来后如同游戏记录一样知道过去多少天学习了多少东西，有多少进步，看见自己的成功自己才能更成功更加有动力，盲目最终导致毁灭。
9. 学习一开始就想要进入状态很难，所以不能一开始感觉自己无法专注，就想要把注意力转移到其他事情上，这个是大问题，必须要持之以恒的坚持个几十分钟，如果还是不能集中在退出，往往是需要花费点时间的，自己也必须要花费这个时间才行。
10. 每当自己迸发出一个想要做与学习编程和当下事情无关的念头时，感觉现在就要做不做不能忍受，不做感觉很不舒服的时候，问问自己几个问题：  
**①这件事重要吗？②这真的重要吗？③过2个小时再做行不行？④做了自己能够得到什么⑤不做自己会有什么损失？⑥不做行不行？**    
灵魂拷问自己，自己内心肯定知道这个事情是不是值得现在违反规则去做，如果不是自己还做了，自己一天内会死于非命。   
11. 还有一件非常明显的事情就是，**如果出现了一个想法欲望，当时拼了命想要做，感觉自己不做不能活了，越是这种时刻越是要坚持理智行为的立场，不去执行，等过了2个小时再回过头来看自己之前的想法，一定会觉得非常可笑；** 本能就是这样，想尽一切办法说服自己，让自己去享乐，让自己走向地狱，但是自己不做也就不做了，不会损失任何东西，不会给自己带来任何的负面影响，自己如果不相信自己有改变的勇气和能力的话，就不要活在这个世界上，如果自己相信，那自己就能够去压制本能所带来的欲望，所诱导自己去享乐的欲望，自己有勇气也能够去不听从本能的驱使，而是做出自己理性的选择。

12. 切记不能自欺欺人了，
逃避问题和自我，就是在阻止自己成为一个优秀的人，逃避，永远不是解决问题的办法
自己故意不去接触外界，最终后悔的肯定是自己，
如果不带着开放的心态，反而带着故步自封的心态去做，怎么可能成功？？凭什么呢？？


    


14 所以说没有轻松的方法，想要轻轻松松不动脑子最终毁掉的都是自己


15，先看视频，一切以视频为主，看完时候后在穿插书籍和网络教程，来巩固总结，配合使用主动回忆和测试来达到最好的效果，这才能够追回来一部分的能力


16。 想要及时反馈，如何才能得到及时反馈，就是能够及时看到结果，看到结果，说白了就是看到自己的进步，如何看到自己的进步，就是通过测验，通过题目来测试，越成功越成功，做的都对才能激发自己继续下去的东西，所以说对自己进行自我的测试是多么重要，其他自以为是都是虚的，什么叫，talk is cheap show me the code.
这就是，是骡子是马，自己到底如何一个测试都出来了，为什么自己过去不愿意去检测，就是不愿意面对自己真正的现状，这样才能够继续的活在幻想之中。

17 过去的时候老师或者自己经常会说自己不会动脑筋，怎么样才算是动脑筋呢，过去自己一直不知道，现在看来，动脑筋，就是去努力的去把新知和已知进行连接，带动对新知的理解，然后针对不能理解的地方提出自己的问题，为什么过去自己从来不知道提问题，这是一个非常大的非常严重的问题？为什么自己不知道如何提问题，自己甚至都没有这种概念，因为自己只会全盘接受，不知道的东西也当做是不懂装懂，长此以往这么久以来，就变成了一个不会思考的生物，不知道问题为何物，甚至连自己不知道都不会说，这个问题真的太严重了。


18 学习过程中，时时刻刻记得要把新知识和旧知识进行连接，用旧知识带动新知识的学习，同时切记的是，一定要尽力把知识组块化或者说模块化，为什么，
之前一直在想，为什么，为什么自己思路会这么混乱，一方面是自己逻辑思维能力差，一方面就是自己不会整合，不会整合就是不会组块，所以才会很乱而且漫无头绪的那种，
如何组块化，其实就是把信息联系连贯起来，能够更加方便回想和记忆。

19 **要学会提问呀老哥，不能只是闷着头学习这样一点也感觉不到自己是真的在学习呀，为什么过去的自己一直不知道应该如何提出问题呢** 


### focus

1，，跟视频或者书本互动呀，从已知中学习为止，把要学习的新知识跟旧知识练习起来，才能学得最好。
2 互动，过去是什么样，不代表现在要如何，现在自己可以大声的自言自语，跟自己说话，跟视频中的人互通，来提升自己的专注能力。

3。 以做代学，或者说是以问题来驱动自己好好学习。从不懂的问题中，然后再针对性的学习，要比那种撒大网形式的学习要好的多。

4. 

**自己的一个严重误区就是，没有能够尽早发现这个问题**
**自己对于抽象的难理解的概念比较排斥的，为什么难以学习，就是因为它无法跟自己已有的知识进行连接，导致自己脑海中没有概念，没有概念就是没办法构造连接，然后导致自己消极对待，浪费了大量时间，自己应该解决的就是这个问题，如何对待抽象性的知识和概念，这样才不至于浪费时间然后又那么痛苦，我虽然知道，学习肯定没办法轻松自然，但是必须要有效才行，**
如果对待这种知识，应该是先构建起来概念，然后然后在学习，按照我的理解，应该先看书，然后再看一遍视频会更加容易去理解。
为什么这几天自己会如此的排斥，效率如此低下，，就是因为大脑一直无法构建起练习，一直感觉很难很抽象，所以脑海中也产生了逃避的念头，学习效率很低，为什么自己对Date这个函数如此熟悉，就是因为它就是已知的部分东西，他就是表示日期，然后自己用起来的时候不会感觉特别抽象完全不能够理解
那知道这件事对自己有什么用呢？？那自己就需要针对这个问题去解决如何对待完全不熟悉的概念，
就会用到以题代学，开始用题目做点题，通过题目来熟悉知识，这种对于抽象的东西效果最好

可能这也是事实性知识和抽象性知识的区别。

对一个东西的接受程度完全影响了自己的效率和结果，对熟悉的能够集中注意力，但是对不熟悉的完全不懂是怎么回事，脑子里越来越排斥，然后慢慢的也就做不好了。
天性人都是喜欢熟悉的东西，喜欢的会一直做下去，不喜欢的就会排斥，越喜欢越喜欢，指数效应在很多方面都有体现，越喜欢越是原因花费功夫，越是排斥越是讨厌哪些东西。
往后自己会一直遇到这种问题，如何解决这种问题，才是一个人学习能力的体现。

自我知觉和自我实现理论很大程度的影响了自己的心态，你认为自己能够成为什么样，你就会成为什么样。





5 自己是不是又再逃避思考和问题了，不想面对问题所以宁愿变成一个装在套子中的人？？是不是这样？？


6 练习是必不可少的，而且是绝对必要的东西，现在的自己都是在弥补过去犯下的错误，如果自己过去就尝试过练习，如果自己过去就训练过自己的学习方法和思维，会变成现在这样吗？？？自己想要逃避的东西，最终一件也逃避不了，自己必须要面对自己的命运和问题，
练习和测试是绝对且无比重要的东西，不仅能够去提高熟练度，巩固所学，更重要的是测试自己的掌握情况，是检测自己从脑海中提取检索信息最重要的一种方式，最重要的没有之一，
第二重要的是间隔的复习，主动的检索加上间隔的复习。





7 自己到底肯不肯拿出勇气来，拿出自己当时自以为少数人的天赋和勇气还有毅力出来，去向自己证明一下，我已经不再沉迷于过去的痛苦了，我现在能够去发生改变了，也想要发生改变，

不要在沉迷过去的行为和思维模式中不可自拔了，那种感觉虽然非常熟悉，但是不是自己现在需要的，现在自己需要的是新的生活和开始，如果不摆脱原有的思维方式和行为模式，自己永远不能够从过去逃脱出来，只会一再的重复过去的错误和行为，一再的让自己伤心痛苦，除非自己能够决心改变，拿出改变的勇气来，我知道这无法一蹴而就，但是最起码要慢慢的发生改变吧。

自己一直不敢去面对不想去面对，但是真的需要面对了，其实也不过如此吧，困难的是跨过那个心结，自己总是感觉无法逾越，无数次的妄想思索也无法跨过那个心结，但是真的去做了，也就做了，就像是习惯的渴求一样，吸引着自己去做出行为来拿到奖励，困难的是对渴求的抵制，但是真的抵制了也就抵制了，迈出第一步确实很难，但是迈出去也就迈出去了，不需要自己立大志不停的给自己打鸡血，做就做就是了，没什么大不了的。
迈出第一步确实非常难，自己一直无意识的抗拒，但是做了就做了，只有行动可以改变自己，
实质性的行为的转变，而不只是在脑海中进行思维的更新和行为的意淫，那样没有任何意义
实质性的行为的转变，我想要在3月1号正式开始找工作，1个也内找到工作，4月1号之前入职，这就是我的计划，
我一定能够做到的，我一定也必须要做到才行，没有任何办法，自己必须要这么做，必须要做到才行。
自我妨碍，不愿意面对，不愿意面对就是不愿意去了解自己掌握的如何，然后就能够继续的自我安慰，说我其实是天才，我一定可以学好的，却完全无视了真正的现实。

过去的自己真的是太妄想了，活在自以为是的世界中，认为凭借自己的努力就可以扭转一切，努力没有任何错误，但是怕的就是自以为是，认为自己是特殊的少数人，认为自己能够创造奇迹做到别人不能做到的事情，总是自顾自的把网络上那种励志的故事套用在自己身上，认为自己肯定就是这样的人，但是之后也没有任何行动也没有任何改变，就这样，就这样沉迷在自我的世界中无法自拔，一边极度自卑缺乏自信，一边有在潜意识中不停的告诉自己，我是特殊的，我是不一样的，别看我现在这样，我以后肯定会飞黄腾达让别人刮目相看，但是下次是什么时候，一直也没有出现，自己一直以来的表现实在是太差劲了，
没有自知之明，不愿意求助别人，所以自己只能活在意淫的世界中，想要凭借一个人的努力去打破一切，自己认为可能吗？？能够做得到吗？

不愿意去面对自己真正的实力，不愿意去看清楚自己目前的现状，自顾自的创造一个安逸的世界中躲在里面
不愿意去暴露哪怕自己一丝一毫的能力，自己还是不愿意表现自己，就好像怕别人看到自己真正的样子一样，
但是逃避是没有的呀，别人能够看到的，自己就是自己，只是别人不愿意说出来而已，自己现在藏着掖着，等到不得不面对的那天时，一切还是会暴露无遗的，难道自己真的要等到那个时候才知道什么是后悔吗？

自己是否能够拿出改变的勇气来，拿出面对真正自我的勇气出来，看看自己，不论好坏，这都是现实的自己，都是真正的自己，妄想固然美好，但是终究是虚幻的，不是真的，真实的自己就是真正的自己，自己能够敢面对自己吗，

为什么自己这么喜欢妄想，就是因为喜欢从虚幻中找到存在感，在现实生活中过的很不如意所以通过不时的妄想来缓解这种不平衡，这没什么，但是绝对不能分不清现实和妄想，把妄想的自我当做真的，无视真正的自我，这种行为是最可悲的，自己虚假的活着跟死了有什么分别。
不管怎么伪装，假的都是假的，真的就是真的，为什么不能够坦然的去接受自己的一切然后去努力变得更好呢？？为什么不能够拿出与这个世界斗争的勇气来呢。

自己想要学好的另外一个核心，就是之前讲过的，需要延迟满足感，需要自己断绝对电子设备的迷恋，
像自己过去这么多天，每天都克制不住的刷手机看视频一样，必须要断绝这些东西才行，因为这些东西，包括听歌，都会确实的影响自己的注意力，影响自己学习的效率，这个是经过证实的，经过自己的证明确实就是这样的
如果自己不断绝对网络视频的迷恋，自己还是无法摆脱这种命运。




**1月13日晚上**
为什么自己的斗志只能维持几分钟就结束了呢？？为什么呢？？？
看到别人做的非常牛逼的mad，自己内心是由衷的佩服，自己也想要成为这种优秀的人，但是为什么冲动只能维持短短的几分钟呢？？
难道自己就甘愿去做一个普通的普通人，不去尝试和倾尽所有去拼一把吗？？竭尽全力去试一试，哪怕失败了也没关系，但是怕就是怕自己根本没有斗志，在心里把自己判了死刑然后不停的浪费时间，空耗自己的青春
自己浪费的时间还少吗？？为什么还要继续呢？？？
一直想要改变，口口声声，内心也发誓了无数次，但是就是没有行动，没有改变，一切都没有改变。这样的生活很有趣吗？？

上天赋予自己的大脑，赋予自己的一切，一定要利用好才行，而不是毫无意义的挥霍自己的时间和脑力，浪费的东西不可能再拿回来了，
自己每天脑海中胡思乱想，浪费自己的脑力，不去把精力注意力集中到重要的学习上，怎么可能会做好呢
 有这个时间不如投入到学习中去，
 道理都懂就是不去做。自己真的深刻的理解这个道理了吗？？自己真的明白了吗？？明白什么是对自己好什么不是对自己好吗？？还是仅仅只停留在表面呢


























规则二	1 在学习的过程中，看视频或者看书时必须要把老师和书本中的代码全部都自己敲一遍（让自己思维和正在看的视频或者课本同步，这样才能够得到及时的正反馈，让自己能够专注于当下学习的知识）。
	2 每天傍晚学习时间内，6:45-9:00，作为之前知识的复习时间，需要打开之前Markdown记录，看看之前是学习了哪些然后重新看一遍。（刚吃完饭可以站立半小时，把电脑放在小书桌上看，然后坐下来就行。）
	3 每天晚上10:30-12:00 内，把今天学习的东西，记录在Markdown中，类似做笔记一样写下来，知道自己今天干了什么，然后再记录在表格中去。
复习	当场复习：每学完一节或者2到3节相关联的课程后，关掉页面停止，当时就来演练复习一下刚才学习的知识，自己用Vscode重新敲一遍代码，把老师或书本中讲的例子重新再做一遍，不懂的或者不熟悉的就一直做，直到自己会了为止。
	"当晚复习（每天晚上22:30-24:00）：这个时间作为一天的总结时间，把今天一天学到的东西重新复习练习一下，无论使用笔还是使用思维导图，都要把知识重新串联记忆一下。
然后，把今天学习到的知识记录在Excel表格中，方便后面按照时间线来复习，必须要记录今天一天到底学了什么东西。"
	间隔复习（每天傍晚7:30-9:00）:这个时间，需要按照类似艾宾浩斯遗忘曲线的间隔重复原则，把过去学过的东西按照自己设定的时间点来复习一遍，敲一下代码，演练一下，回顾一下知识点。
测试总结	"自己到底掌握的如何，需要量化来验证自己：
①每周六上午（7：00-11:30）总结一下，本周到底学了哪些东西，整体复习一下。
② 每周日是练习时间，无论是把过去教程中大的项目或者自己从网上找项目，自己把项目完整的做一遍，看看那些地方没有掌握好，那些东西还需要提高。"
	规则二是对自己每天每周行为的管理，促使自己让自己的行为更加高效化，更加专注，去提高自己学习的效率，做不到，违背了自己的规则，很简单，那就去死吧。












</font>
