<font size="5" face="楷体">

**写下自己发现的自己内心的思维定式，看看通过什么通过和行为能够改掉这种思维的定式和习惯。**
<font color="red">当我们陷入一种思维定式，认为事情只能照一种确定的办法进行，或者结果必须符合既定的准则才能确保自己感觉安全时，我们其实是在变相伤害着自己。
When we get trapped in the mindset that events must go a certain way, or the result must fit certain criteria in order for us to feel secure we do ourselves a disservice.</font>

1. 过分在意别人的看法和评价，做事情的时候总是会想别人会怎么看待自己做这件事，不自觉的因为自认为的别人的看法和评价而影响到自己的行动。

最近最典型的：自己学习累了想要休息下，但是因为想到担心谁回来看到自己在睡觉怕别人说自己懒而不敢睡或者睡眠很轻？？？因为过去一直白天关机，王璇之前联系我几次没有联系到我，担心自己今天开机了会被他说道？？？
为什么，为什么自己要在意别人的想法呢？为什么要因为在意别人的想法而去改变自己的想法和行为去匹配别人的想法呢？？别人怎么想跟你有什么关系？别人爱怎么想怎么想，那是别人的自由，但是自己该怎么做，难道不是遵从内心的决定吗？还记得被讨厌的勇气中吗？？别人怎么评论自己那是别人的课题，但是自己到底怎么做是自己的课题，不需要遵循于其他人的，自己如果一直这样下去不就是个傀儡吗？一直为别人而活着，一直听别人的，一直别人怎么怎么样，在乎别人而完全不在乎自己？

难道自己不觉得这种活法让自己很痛苦很难受吗？？为什么要持续这种错误呢？？既然让自己不爽，为什么还要屡次的犯这种问题呢，为什么就不能没有顾虑无牵无挂的活着呢？为什么自己要一直因为自以为的别人的看法而不敢做某事呢？哪怕是被别人说了又如何呢？？   

什么时候自己能够不在意别人的看法，什么时候自己能够才能够发自内心的强大，为什么要在乎别人看法和评价呢？从内心上来看就是害怕别人认为自己怎么怎么不好，不行之类的。为什么自己会害怕别人去评价，说白了还是内心不够强大，简单点就是没有自信，就像狮子会在乎绵羊的想法吗？？会在乎绵羊的存在吗？？只有绵羊会在意狮子的存在，所以自己其实是因为没有自信才过于在乎别人的看法，进而被自以为的别人看法束缚，变得不正常很拘谨。

为什么持续犯第一个错误，就是因为下面第二个错误，自己认为知道了这个缺点就能够改正，但是忘了知道是一回事，改掉又是另外一回事，自己的态度发生了转变，但是行为无动于衷，最终导致自己态度被行为拉下来，回到了原来的高度，所谓的知道也慢慢变成了不知道，如何才能彻底解决第一个问题，就要想想自己这个想法跟那些行为是关联的，通过改变行为来改变自己这个固有的想法。

2. 潜意识认为知道就一定能够做到，如果没有做到，说明自己知道的信息还不够多，妄想通过知道就能够直接做到。

但是知道跟做到完全是两码事，知道从来不能够做到，做到才是真的做到；不存在说自己知道了，就能够在那里干等着行为自己发生，这种想法比做梦还可笑；坐在那里干等是不会有任何变化的，不会有任何改变。除非自己有主动的行为发生，与知道相匹配，才能实现真正的知道做到，才能做到知行合一。

3. 习惯性的拿别人的劣势和自己比较，用别人的短处来安慰说服自己，潜意识就是：如果我也是从链家出来的，如果我也是来的比他早，我肯定跟他一样厉害之类的。类似于自我妨碍思维，我也是跟他一样努力，我肯定做的比他好什么什么的垃圾想法。

最典型的例子我到现在还记得：自己在自如的时候做的不是很好，自己老是拿别人和自己对比，说那个谁谁谁来的比我早3个月，我没他厉害是应该的；那个谁谁谁是从链家过来的，他待得时间比我长，比我厉害，我做的没他好正常，那个谁学习编程3个月就找到工作了，那是因为他哥就是学习编程的，我比不了。

4. 遇到自己不熟悉或者需要动脑的东西，习惯性的看两眼就放弃，喜欢从百度或者Google上搜索东西，而不是选择自己认真动脑先做出来在说。
这个问题比之前的更严重，自己习惯性放弃然后自己搜索答案是没任何用的，哪怕是错了自己也应该先给出自己的答案然后再去对照真正的答案，永远不能一味的轻言放弃不动脑子
这种感觉像什么，就像过去的思维一样，害怕错了别人会讨厌自己，然后不敢去做，最终形成习惯一样，自己学习东西，错了难道不是很正常吗？？？错了就错了，问题的关键在意不断进步而不是对错，不管怎么样自己哪怕是错误的答案，也应该写出来，总好过自己不写然后直接看答案吧。

5. 不愿意寻求别人帮助，任何事情都想要自己扛？？说白了还是不愿意袒露自己的内心和问题给别人看，再往下深挖，内心中还是无法正视自己，逃避自己，无法向别人寻求帮助。

6. 缺乏动脑的能力，没有自己的看法和见解，习惯性的看别人的看法，把别人的看法当做自己的看法，这个问题如同做天写的一样，自己遇到问题，一下子想不出来，就习惯性放弃，然后直接看答案或者网上搜寻答案，自己这种没有见解和自己这种遇事不喜欢思考，喜欢逃避的定式是匹配的。

7. 遇到自己不会的东西，自己第一件想的不是如何解决怎么才能克服，第一时间想的是逃避想的是这个东西我不会能不能跳过去？？？这就是自己一直失败的原因之一，不敢去面对问题？？不敢去面对自己

8. <font color="red"> 最大的问题，不敢去求助别人，总是想着个人英雄主义，想要一个人搞出来，不想去麻烦任何人？同时潜意识认为凭借自己的力量课做到任何事情，说白了内心还是有点自大，不需要求助别人，任何事情都想要自己想出出结果？为什么，为什么会有这种念头而且持续了这么久呢？？其实自己一直有意无意的去逃避这个问题，但是现在如果继续这样下去的话，恐怕自己就真的完蛋了，现在这个世界不是单打独斗的社会，不是一个人吊就行，而且自己再厉害总会有自己不熟悉不会的东西和方面吧，不可能任何方面自己都能够做到面面俱到吧，为什么不敢向别人寻求帮助，宁肯自己死磕，但是就不去学习呢？？为什么会这样呢？？
其实自己也知道，因为个人的一切都是相互联系相互影响的，是不是因为过去的自卑，害怕别人评价自己，害怕别人指出自己的问题，所以不敢去向别人求助或者学习，向别人问个问题就感觉特别害羞，害怕和恐惧，为了不得到别人负面的评价，自己宁愿不懂装懂，同时也是因为习惯性的一个人，自己也是在逃避跟外界的沟通，问题的根源，还是不敢放开自己,看到别人都在跟老师沟通，自己心生羡慕，但是又不敢这么多，最终只能暗自嫉妒它们，然后继续过自己现在的生活，那现在让自己选择，自己是想要继续过往的样子继续活下去，还是想改变现在，既然自己想要改变自己，为什么，为什么就不能做的彻底一点，而是总想着一步步来，偷工减料的做呢？？
想要改变自己的人生，就必须要做出改变，如果一味的无视逃避，自己心里应该清楚是不会有任何有意的变化的。

9. 为什么自己不会提问呢？？完全没有问题吗？？为什么感觉自己不会动脑筋呢，感觉脑子是死的，只会被动的去学习，哪怕是主动式的学习方法，但是在思维上仍然是一种被动的感觉。
我刚才想清楚了为什么要这么想，因为自己从来就没有把学习当做一主动自发的行为，而是当做一个功课，休息的时候从来没有想过关于编程的问题，脑海中从来没有想过编程的东西，这也是为什么自己会认为自己是被动学习，因为自己没有去主动探究过问题，核心还是那种死板的学习的方式

10. 连微笑都不会，真的是让人伤心那，笑都笑不出来。

11. 不懂装懂，不愿意去面对失败和错误，宁愿不会也不愿意去承认自己不会。

12. 不要有那种非此即彼的想法，很多东西都是有可取之处的，如果认为其中有些东西不行就全盘否定，那跟全盘的不假思索的接受又有什么区别呢？很多东西不能只看一个，一定要相互印证着看才行呀,所以说自己脑子死板，不懂得如何变通，一定要灵活，如果一个知识死磕看不懂，那就意味着应该先看看别的然后再折回来看了，只看一种教程真的很容易让自己一叶障目不识泰山，无法看清楚知识真正的原貌。

13. 知道自己问题但是还不去改变，这种人是最恶心最让人瞧不起的，比如过去的自己，自以为知道问题的根源但是不愿意改变，其实就是知道的还不够深刻，就如同不懂装懂一样的。

14. 为什么自己没有什么朋友呢？？因为自己重来没有敞开自己的真心，从来都是封闭自己，然后等到远离了就不再联系了，然后自己还在想，为什么自己没有朋友呀，为什么没有朋友呢？因为没有沟通关系就会慢慢变淡的，所以才会有微信这个东西，定时定期的联系，才能有助于基本的维持关系。

15. 如果自愿堕入黑暗，自己排斥改变，故意欺骗自己，那就真的没有人能够拯救自己了，那就无人能够拯救自己了。
</font>










</font>