<font size="5" face="楷体">

回顾自己过去将近两个月时间，现在问题很大呀，基本上相当于别人半个月的学习效率

学习呈现的结果非常糟糕，将近两个月过去了连页面都做不出来，自己是不是真的不适合呢？还是学习方法选错了呢？？

最大的问题

不会分析问题，不会整合问题，
不会整理分析问题，逻辑思维能力比较差，总是无意识浪费了时间
分析问题的能力，有些情况下，先分析清楚再做是最好的选择

动脑子呀，动脑子，而不是一上来就做，自己又犯了之前的错误

不要用跟别人来安慰自己说服自己，那是最可悲的事情，永远不要再有这种想法，不要想着别人这个时候在做什么，别人几点钟起床来说服自己已经再努力了，这个是完全没有意义的事情。

不要去管别人怎么样，管好自己，不要老是在脑海中用别人会怎么做跟自己怎么做对比然后以此来安慰自己，这种想法非常危险而且可笑至极。

灵活呀，脑子不能死板，脑子为什么死板，就是不会变通，什么是不会变通，就是自己想法单子，不会举一反三的考虑问题，就相当于给自己一个纸巾让自己插嘴自己就认为纸巾就是用来擦嘴的，不知道反推不仅可以擦嘴，也可以擦手擦桌子呀，

自己总是认为自己跟别人不一样，自己一定是个天才，但是其实上自己已经通过过去的时间证明了，自己根本不是天才，根本就是一般人，而且自己还不如一般人，简直就是个垃圾。真的

自己最大的问题是思维定式的问题，但是现在自己的行为中，并没有关于改变思维定式对应的习惯，这个问题很严重，想要改变自己的思维，就必须要用对应的行动来改变，不然自己只会一直沿用自己固有的神经回路，一直无法解脱。

关注虚拟的世界真的是最可悲的，我可以用虚拟世界的东西来暂时忘记痛苦，但是我绝对不能沉迷于虚拟的世界中妄想意淫，现实世界才是我所在的真实世界，关注虚拟的东西，过分的纠结虚拟世界，真的很可悲，我自己在现实世界中还有太多事情要做，真的是没时间让自己再耗下去了，少看点东西，少看点让自己分神的东西吧，把注意力集中在能够提高自己的地方上，挣钱过日子才是王道，学以致用过上更好的现实生活才是王道呀。

人生的每一分每一秒都是独一无二的，美好的，但是我却将这些东西视作是平常的东西，像浪费金钱一样浪费时间，每一秒每一分钟的决策和行为，都会对未来产生影响，说白了可能都是命运的决策口，可惜自己还认为是平常一样，

最大的问题：
自我感觉，总是把学习当做是人为安排的任务一样，从来没有说从内心深处去主动的接受，总感觉好像是被迫的一样，总是感觉自己不能全身心的投入其中，不能够为了这件事做到废寝忘食

千万不能自己感动自己，自己稍微努力一下就感觉自己很努力，很牛逼，很辛苦，跟周边的人比自己如何如何，这种自怜的情绪是最要命、最恶心的。   
大部分看似的努力，只不过是愚蠢导致的；看似努力没有任何用处，一切讲究的是产出，是效率，是结果，是行为表现;自己可以为自己获得的结果而高兴和感动，但是绝对不能为了自己的努力而感动，那不是感动，那是矫情，天下间努力的人多了去了，自己的努力，跟每天早上4点钟就要起来打扫大姐的保洁叔叔阿姨没有区别，唯有结果才能验证一切。自己的努力如果换不回结果，那自己努力的意义在哪里，自己活着的意义在哪里?

很多人都说不要在意结果，而是要重视过程，享受过程，追求结果，既然要享受过程，那就更不能把努力当做是辛苦和值得骄傲的事情，而应该是理所应当，虽然幸福课中说不要把任何事情当做是理所应当，但是当自己想要去享受过程追求结果的时候，就必须要这样做，把自己的努力当做追求结果的理所应当，不应该也不需要认为自己很累很辛苦，跟别人比自己如何如何优秀（我已经重复过1000遍了，不要拿自己和别人比较，要和过去的自己来比较，自己不是别人，也不应该拿别人的努力来衡量自己）因为这个结果是自己要去追求的，跟任何人无关，是自己的选择；自己没有资格喊累和辛苦，因为一切都是自己应得和应该承受的。想要追求什么，必先要舍弃什么，人若不能有所舍弃，便无法改变现状，若有必要沦为怪物一样的存在，那么连人性都可以舍弃；等价交换这个最基本的原则难道自己还不懂吗？？？付出得到结果，这是理顺应该的，不应该视为自己很努力，而是自己本就应该这么做。

努力不应该是一种被时长察觉的东西，如果你认为自己很努力，那么最大的可能就是你平时根本不努力，只有当你每天都在好好生活好好学习的时候，你就不会突然有种哇我好努力好辛苦比别人都厉害的错觉了，他不应该是一种需要察觉出来的东西，它应该是一种习惯，一种潜移默化的思维的定式，既然自己选择追求一些东西，那就应该付出什么，没有不劳而获，老天在获取知识方面是公平的，最起码自己只能这么认为。

不要也绝对不能把自己特殊对待，自己就是一个普通家庭中的普通人，不要总是把那个万中无一的事情套在自己身上，感觉是天生我才必有用，我不做就算了，如果做肯定是跟网络上哪些大神一样的，每次认为是自己是特殊的时候，认为自己跟别人不一样自己肯定可以做到什么什么的时候，问问自己，你特殊在哪里了？中过彩票吗？？过去的20多年里显示过自己的特殊能力吗？特殊的很早就体现出自己在某一方面的长处了，自己有体现过吗？

#### 12.26
再脑海中想不好想不清楚的时候一定要写出来，这样能够理清思路，而不是一直空想，毫无意义和价值。
写出来更加直观容易分析，在脑海中一直想也没有任何结果，所以说永远都是行动比想象更有说服力，所以才要一直不停的去想办法行动，有行动才能够有改变的机会和空间。

#### 12:30
自己应该这样来记录，把所有想写的记录在当天的文档中，然后在进行分类，把对应的想法记录在对应的文档中，这样更加容易整理归类。

</font>
