<fon size="5" face="楷体">

## 规则	
## 执行时间：1.9日-1.19日 （不可预料情况特殊情况除外）

**誓言：**
**"我从今日起立下誓言，破坏自己制定的规则就要接受惩罚，这个惩罚叫做不得好死。现在时间是2020年1月9日中午11点54分钟 ——我李乾龙对上天发誓，如果自己违背了自己立下的规则，自己会在一周内死去，不得好死；有可能是出去买菜被车撞死，有可能喝水时噎死，有可能会被人吓死，有可能会日日夜夜被鬼缠身噩梦而死，有可能突发重病而死，只要违反了立下的誓言，一定会在一周内因为违反誓言而不得好死，而且会被基佬爆菊插嘴，恶心而死。"**
	
### 规则制定目的:
**让自己在仅剩不多的时间内专注于当下的学习，同时延迟自己的满足感。**
<打开电脑后第一件事就是看一下这个规则>

规则一：	
        - 每天（除了特殊情况没有休息了）
	    - 早上：8:00-12:00（早上吃早饭时间除外，一共4个小时）
	    - 下午：13:00-6:00  (午睡时间不算，中午做饭不小心超过时间不算，每次中间休息间隔上厕所的时间不算；)
	    - 傍晚：6:45-9:00 （6点45之后，必须要回到学习状态；特殊情况：①做饭吃饭超过时间除外； ②运动原因需要提前开始运动除外 ；）
	    - 夜间：10：45-12:30（特殊情况：①临时查看或回复消息除外；② 因为洗澡出来晚了除外；③因为疲劳提前睡觉除外。）
**这几个时间段被称为——学习时间；**
**该时间段内只能用来学习编程相关知识（暂时去除傍晚时间中背单词的时间），绝对禁止做以下任何事情，学习时间的定义是自己已经准备好学习了，不准欺骗自己。）**

0. 早上7点-8点起床，晚上12点到1点间必须睡觉。
1. 禁止看任何色情视频或者色情图片，或用手抚摸摸阴茎或撸管打飞机。
2. 禁止看与前端学习无关的网站视频或者图片或者是漫画等。比如看B站短视频，爱奇艺，腾讯或者其他网站视频，包括自己下载在电脑里的视频或者在网上直接看各种漫画（禁止的含义是禁止打开，而不是说自己不带着看的目的去打开就没问题）
3. 禁止刷不相干的知乎、微信朋友圈、qq消息、手机浏览器中的新闻、PC推送的热点新闻消息。
4. 禁止在学习时间内妄想意淫自己如何如何。比如意淫自己未来挣多少钱，过什么样的生活，怎么怎么样，如何跟别人斗智斗勇，说一些牛逼的话，多么多么牛逼等，而且还在在脑中的意淫很具体等，当自己发现自己在意淫生活时必须要立刻纠正，关掉意淫，转回到学习状态中。
5. 学习过程中禁止被其他事情突然浪费时间。学习中突然迸发的与编程学习无关的想要搜索一件事的想法或者念头基本都是由本能控制的，比如突然想到某个商品想要打开网站看一下，突然的看到某本书想要搜一下，或者突然哪个别人推荐的电影想要搜一下，突然想到有个视频想要打开一下，突然想打开自己下载的东西看看，有这种想法绝对禁止，想搜索想看的可以放在非学习时间做，但是绝对不能占用学习时间，做不到就去死，这个很重要。做不到自己一定当天立刻死。
6. 学习时间内，每个休息间隙可以听音乐，休息时间内才可以听。
7. 学习时间内禁止浏览与编程无关的网页和故事，太扯淡，点名关于山海经的写的说法，只能等到自己休息的时候才能看，除此之外禁止看。"	
	
**以上一切行为都是禁止的，这几个时间是独属于学习编程的时间，没有任何妥协的余地**

在整个学习时期中——可以有几分钟放松眼睛精神，可以跑跑跳跳，可以做俯卧撑，可以滴眼药水，可以远眺外面，但绝对不能做其他事情。
我需要的是在这几个时间内绝对的专注，能够全身心的投入到学习中，绝对不能这样潦草的度日，已经没有时间了，真的。"	

之前自己列出的规则为什么没有能够持续下去：就是因为赋予规则的压力太大，导致本体的接受不了产生了逆反状态，感觉无所谓了，这就像让一个原来成绩不及格的人，开始让他考60分，他还能试试坚持下，一上来就让考100分，结果本体直接在过程中就放弃了，因为束缚太大，导致自己根本没办法全部记住所有规则，最终结果是干脆就不执行了，以遗忘了或者特殊情况来敷衍规则，或者是寻找规则的漏洞，导致原本的规则名存实亡了。
自己应该做的就是慢慢加大规则的影响，让自己先接受开始的规则，再接受后面的规则，最终通过行为去遵守规则，那么改变也就发生了。

循序渐进对于改变来说实在是太重要了，人真的无法一蹴而就，哪怕有人能够做到那个人也肯定不是自己，自己只是芸芸众生中的一个普通人，普通人想要改命就更要遵循规则，而不是自以为天选之子，结果做事情持续性混间歇性发愤图强，这种状态对于改变毫无意义，
改变就应该像是润物细无声一样慢慢的发声变化，那个时间不会很久，只是自己不会很明确的说自己很努力这种

还有再次提醒自己：过去的无法改变，我需要的不是自责自己为什么没早点好好努力活着要是早点干嘛就好了，我需要的是自省，反省一下问题在哪里，让现在的自己不再犯这种毛病，陷入与深深的自责中最终伤害的就是自己，削弱了自己的自信心还浪费了时间，完全毫无意义的事情。



</font>
